Um ein neues Release für ein bereits veröffentliches Tool erzeugen, sind folgende Schritte notwendig:
1. in der configure.ac die Versionsnummer anpassen
2. in der changelog.texi einen Eintrag für die neue Versionsnummer anlegen
3. Commit der neuen Version
4. Releaserequest an Niels schicken (damit er das Skript ausführt)

Danach am besten noch eine neuen Release vorbereiten. Dazu:
1. in der configure.ac die Versionsnummer erhöhen und -unreleased dahinter schreiben
2. in der changelog.texi analog verfahren und dort während der Entwicklung schon die Stichpunkte sammeln

Sofern man so verfährt, ändert sich das eigentlich Releaseverfahren durch Entfernen des Zusatzes "-unreleased".
